# My Joomla Gitignore
*[🇧🇷 Leia em Português](#-em-português) | [🇺🇸 Read in English](#-in-english)*

---

## 🇧🇷 Em Português

Arquivos `.gitignore` prontos para uso em projetos Joomla nas versões **3, 4, 5 e 6**. Estes arquivos incluem também um escopo otimizado para sistemas operacionais, IDEs e ferramentas baseadas em Inteligência Artificial.

### 📋 Versões Disponíveis

| Arquivo | Versão do Joomla | Descrição |
|---|---|---|
| [joomla3.gitignore](joomla3.gitignore) | Joomla 3.x | Templates: Protostar, Beez3, Hathor, Isis |
| [joomla4.gitignore](joomla4.gitignore) | Joomla 4.x | Templates: Cassiopeia, Atum. Inclui API REST |
| [joomla5.gitignore](joomla5.gitignore) | Joomla 5.x | Atualizado com guidedtours, schemaorg, compat |
| [joomla6.gitignore](joomla6.gitignore) | Joomla 6.x | Versão mais recente, com seções organizadas |

### 🚀 Como Usar

1. Escolha o arquivo correspondente à versão do seu Joomla
2. Copie o conteúdo para um arquivo chamado `.gitignore` na raiz do seu projeto Joomla
3. Limpe o cache do Git (recomendado caso seu repositório já exista):

```bash
git rm -r --cached . && git add . && git commit -am "Arquivos removidos do índice (agora ignorados)"
```

### 📝 Observações Importantes

- **Idiomas**: Por padrão, as pastas `language` **não são ignoradas**, permitindo rastrear sempre as versões mais recentes dos arquivos de idioma do seu site.
- **Extensões de terceiros**: Como apenas os arquivos do core do Joomla são ignorados, extensões de terceiros (componentes, módulos, etc.) e customizações serão rastreadas automaticamente.
- **Overrides de templates**: As pastas `html` dos templates padrão do frontend e backend (`cassiopeia/html`, `atum/html`) **não são ignoradas** nas versões 4, 5 e 6, permitindo rastrear as substituições (overrides) visuais do seu projeto.
- **Ferramentas de IA**: Os arquivos gerados por agentes como Cursor, Cline, Roo, Copilot Workspace, Claude e Gemini estão bloqueados de fábrica.

### 📂 Exemplo do que é rastreado

Exemplos do que **será** rastreado pelo Git:
- `/templates/meu_template_customizado/`
- `/plugins/system/minha_extensao/`
- `/administrator/components/com_minha_extensao/`
- `/language/pt-BR/` (ou qualquer idioma adicional)
- `/administrator/templates/atum/html/` (overrides)
- `/templates/cassiopeia/html/` (overrides)

---

## 🇺🇸 In English

Ready-to-use `.gitignore` files for Joomla projects in versions **3, 4, 5, and 6**. These files also include an optimized scope for avoiding tracking operating system files, modern IDE folders, and Artificial Intelligence tools.

### 📋 Available Versions

| File | Joomla Version | Description |
|---|---|---|
| [joomla3.gitignore](joomla3.gitignore) | Joomla 3.x | Templates: Protostar, Beez3, Hathor, Isis |
| [joomla4.gitignore](joomla4.gitignore) | Joomla 4.x | Templates: Cassiopeia, Atum. Includes REST API |
| [joomla5.gitignore](joomla5.gitignore) | Joomla 5.x | Updated with guided tours, schema.org, compat |
| [joomla6.gitignore](joomla6.gitignore) | Joomla 6.x | Latest version, featuring thoroughly organized sections |

### 🚀 How to Use

1. Choose the corresponding gitignore file for your current Joomla version.
2. Copy its content into a file named `.gitignore` located at the root of your Joomla project.
3. Clean the Git cache (highly recommended if you are adding this to an existing repository):

```bash
git rm -r --cached . && git add . && git commit -am "Files removed from the index (now ignored)"
```

### 📝 Important Notes

- **Languages**: By default, `language` folders **are not ignored**, allowing you to always track the latest translated files of your site.
- **Third-party extensions**: Because these gitignore algorithms are strict string matches for the core files only, any third-party extensions, components, modules, or plugins you install will be tracked automatically.
- **Template overrides**: The customizable `html` folders within default templates (`cassiopeia/html`, `atum/html`) **are not ignored** on Joomla 4, 5, and 6, so your visual layout overrides will be successfully tracked by Git.
- **AI Tools**: Files and folders generated by coding agents like Cursor, Cline, Roo, Copilot Workspace, Claude, and Gemini are locked down and ignored right out of the box.

### 📂 What IS Tracked

Examples of what **will be** actively tracked by your Git repository:
- `/templates/my_custom_template/`
- `/plugins/system/my_super_plugin/`
- `/administrator/components/com_my_extension/`
- `/language/en-GB/` (or any non-default extra language file folder)
- `/administrator/templates/atum/html/` (custom overrides)
- `/templates/cassiopeia/html/` (custom overrides)

---

## 📄 Licença / License
Livre para uso. Contribuições são bem-vindas! / Free to use. Pull Requests are welcome!
